---
title: 2026-06-10-202606101202_00003-flora光影慢旅-✧-旅行-攝影-日常-on-instagram-台北散步地圖-公館-蟾蜍山煥民新村-很喜歡一些有一些
created: 2026-06-14
updated: 2026-06-14
type: entitie
tags: ["tech"]
sources: ["/Users/dannytsao/Documents/PersonalKM/raw/General/2026-06-10-202606101202_00003-flora\u5149\u5f71\u6162\u65c5-\u2727-\u65c5\u884c-\u651d\u5f71-\u65e5\u5e38-on-instagram-\u53f0\u5317\u6563\u6b65\u5730\u5716-\u516c\u9928-\u87fe\u870d\u5c71\u7165\u6c11\u65b0\u6751-\u5f88\u559c\u6b61\u4e00\u4e9b\u6709\u4e00\u4e9b.md"]
confidence: medium
---

---
tags: [待分類]
source: LINE
date: 2026-06-10
log_id: 202606101202_00003
url: https://www.instagram.com/reel/DZAs-jcph6K/?igsh=MW1wencwcDVyY3prMA==
platform: instagram
content_type: social_post
extraction_status: ok
needs_review: false
needs_local_worker: false
worker_status: not_required
worker_type: none
worker_retry_count: 0
summary: 本文介紹台北公館的蟾蜍山煥民新村，描述該地區過去的生活氛圍與現今的寧靜環境。文中提及蟾蜍山大客廳的地址及開放時間，並提醒訪客尊重居民生活。整體氛圍適合散步與感受社區連結。
status: unread
---

# Flora光影慢旅 ✧ 旅行｜攝影｜日常 on Instagram: "台北散步地圖｜公館｜蟾蜍山煥民新村 很喜歡一些有一些過去軌跡的聚落或是建築，想像他們在涼爽的傍晚各自帶著茶或啤酒、婦女們帶著正在剝的四季豆，小朋友們一旁奔跑玩耍，在聚落的廣場或是小公園裡，享受彼此連結的時光，整座山城都是家，所有鄰居都是家人，這種人與人之間的緊密連結，是現代人想像不到，也

## Log ID
202606101202_00003

## 摘要
本文介紹台北公館的蟾蜍山煥民新村，描述該地區過去的生活氛圍與現今的寧靜環境。文中提及蟾蜍山大客廳的地址及開放時間，並提醒訪客尊重居民生活。整體氛圍適合散步與感受社區連結。

## 重點
- 本文介紹台北公館的蟾蜍山煥民新村，描述該地區過去的生活氛圍與現今的寧靜環境。文中提及蟾蜍山大客廳的地址及開放時間，並提醒訪客尊重居民生活。整體氛圍適合散步與感受社區連結。

## 原始內容
> Flora光影慢旅 ✧ 旅行｜攝影｜日常 on Instagram: "台北散步地圖｜公館｜蟾蜍山煥民新村 很喜歡一些有一些過去軌跡的聚落或是建築，想像他們在涼爽的傍晚各自帶著茶或啤酒、婦女們帶著正在剝的四季豆，小朋友們一旁奔跑玩耍，在聚落的廣場或是小公園裡，享受彼此連結的時光，整座山城都是家，所有鄰居都是家人，這種人與人之間的緊密連結，是現代人想像不到，也很難習慣的，不過那樣的畫面好像也讓人感到有點羨慕。 現在那個公園或空地依舊，只是少了一些嘈雜，樹上的鳥兒已經風的聲音依舊填滿了這個空間，我很喜歡這裏的氛圍，配上今天的天氣，很舒服，好像躺下去就可以睡著了那樣。 蟾蜍山大客廳 ꕤ臺北市大安區學府里羅斯福路四段119巷66弄12號 ꕤ週二至週六10:00-12:00 / 13:00-17:00 ꕤ大客廳沒開也是可以上山走走的，只要注意不要打擾到居民住家～ #蟾蜍山 #公館景點 #空軍眷村 #台北景點 #蟾蜍山煥民新村大客廳" 2,307 likes, 45 comments - flora_wanders on May 31, 2026: "台北散步地圖｜公館｜蟾蜍山煥民新村 很喜歡一些有一些過去軌跡的聚落或是建築，想像他們在涼爽的傍晚各自帶著茶或啤酒、婦女們帶著正在剝的四季豆，小朋友們一旁奔跑玩耍，在聚落的廣場或是小公園裡，享受彼此連結的時光，整座山城都是家，所有鄰居都是家人，這種人與人之間的緊密連結，是現代人想像不到，也很難習慣的，不過那樣的畫面好像也讓人感到有點羨慕。 現在那個公園或空地依舊，只是少了一些嘈雜，樹上的鳥兒已經風的聲音依舊填滿了這個空間，我很喜歡這裏的氛圍，配上今天的天氣，很舒服，好像躺下去就可以睡著了那樣。 蟾蜍山大客廳 ꕤ臺北市大安區學府里羅斯福路四段119巷66弄12號 ꕤ週二至週六10:00-12:00 / 13:00-17:00 ꕤ大客廳沒開也是可以上山走走的，只要注意不要打擾到居民住家～ #蟾蜍山 #公館景點 #空軍眷村 #台北景點 #蟾蜍山煥民新村大客廳".

## 內含連結
- https://www.instagram.com/reel/DZAs-jcph6K/?igsh=MW1wencwcDVyY3prMA==

## 媒體
- 未擷取

## 擷取狀態
- 平台：instagram
- 類型：social_post
- 擷取狀態：ok
- 需要人工確認：否

## 原文連結
https://www.instagram.com/reel/DZAs-jcph6K/?igsh=MW1wencwcDVyY3prMA==

